Abang seguru,
mungkin tak keranda ini
sengaja ditinggalkan oleh Adik Hong
untuk kita?
Dia tahu orang Aliran Bintang Menteri
pasti akan jumpa dia,
jadi dia sebarkan berita palsu
bahawa anak itu dah mati
dan buat satu kubur palsu.
Tujuannya adalah untuk
memastikan tiada sesiapa pun
dapat mencari Shangguan Chengming.
Kami yang menceburi bidang ini
jarang ada anak cucu yang ramai.
Sama ada ini balasan atau kebetulan,
sesiapa pun tak dapat pastikan.
Kata-kata mendiang mahaguru pada masa itu
masih abang seguru simpan dalam hati
sampai sekarang.
Dia kata abang seguru tiada keturunan,
tapi sekarang abang seguru
dah ada anak lelaki.
Adik seguru
memang sangat cemburu.
Yakah?
Abang seguru,
kalau sayalah awak,
biarpun anak itu bukan anak kandung,
saya tetap akan membesarkannya
seperti anak sendiri.
Awak rasa dia layak jadi anak saya?
[A Prophet]
[Episod 22]
Shangguan Chengming,
saya perlu ucapkan tahniah kepada awak.
Perangkap awak kali ini sungguh hebat.
Orang lain buat perangkap,
awak yang petik buah.
Abang ngah,
awak maksudkan urusan kerja
atau percintaan?
Berambus ke tepi.
Namun, hal keluarga Zhang
memang berkat ada bantuan abang ngah.
Apa-apa pun, saya perlu menyulangi awak.
Kak Yan menyulangi abang ngah,
mestilah minum dengan tangan bersilang.
Apa pendapat awak, abang lang?
Betul.
Kamu perlu minum dengan tangan bersilang.
Baiklah.
Terima kasih, Abang Raja Neraka Tembikar.
Mari, Yan.
Muka abang ngah dah merahlah.
Kamu tak tahulah.
Demi Penghulu Feiyan,
asalkan dia bersuara,
nyawa pun saya sanggup korbankan.
Penghulu Feiyan,
kamu selamatkan Li Ling?
Hal ini tiada kaitan dengan orang lain,
semuanya perbuatan saya sendiri.
Saya tak tahan tengok
lelaki bersenang-lenang,
sedangkan wanita seperti kami menderita.
Abang Raja Neraka Tembikar,
Penghulu Feiyan selamatkan "rusa",
dia dikira hancurkan perangkap atau tak?
Si Tangan Angin.
Abang ngah agak mabuk hari ini.
Jangan cakap pasal peraturan dulu,
sekurang-kurangnya,
kita dah dapat untung.
Betul tak?
Peraturan tetap peraturan.
Abang ngah,
biar saya tanya awak sekali lagi.
Jiang Feiyan selamatkan "rusa",
dia sebenarnya
dikira hancurkan perangkap atau tak?
Dari jauh pun saya dah dengar awak bising.
Mahaguru.
Apa yang berlaku?
Penghulu Feiyan dan Shangguan Chengming
selamatkan "rusa" di balai.
Mereka juga
yang hancurkan perangkap.
Pada pendapat mahaguru...
Apa pendapat awak?
Pada pendapat awak,
apa yang patut dilakukan?
Si Tangan Angin.
Shangguan Chengming.
Menurut peraturan Aliran Bintang Menteri,
sama ada
awak bunuh Jiang Feiyan
ataupun
hari ini saya akan
bunuh kamu berdua.
Kenapa saya nak bunuh dia?
Saya memang dah langgar peraturan,
tapi saya tetap boleh cari duit.
Peraturan ialah tulang belakang
Aliran Bintang Menteri.
Awak hancurkan perangkap,
maknanya awak langgar peraturan.
Masa duit masuk poket,
tak pula rasa berat.
Sekarang baru nak cakap pasal peraturan.
Hari ini mahaguru
belanja semua orang
makan kambing panggang.
Seekor kambing hidup
dijual 5 syiling perak di pasar.
Selepas dimasak,
harganya jadi 20 syiling perak
apabila dihidangkan.
Sama-sama perangkap keluarga Zhang,
bagi penghulu lain,
itu urus niaga bernilai 50 jongkong emas,
tapi bagi saya,
nilainya 500 jongkong emas.
Apa gunanya 500 jongkong emas?
Nampak tak?
Masa makan daging,
semua orang pandang daging.
Apabila nampak duit,
semua orang terus pandang duit, bukan?
Sekarang seluruh Kota Yu
dah tahu memerangkap roh
boleh memakmurkan keluarga.
Semua orang sedang mencari tahu
orang yang boleh memerangkap roh.
Sepasang ayah dan anak Zhang
dah masuk penjara,
tapi saya boleh terus
cari 50 pasang ayah dan anak.
Kalau saya tak silap,
peraturan pertama Aliran Bintang Menteri
dipanggil Menggulingkan Qing,
memulihkan Ming.
Sekarang Dinasti Qing dah lama musnah.
Jadi, macam mana?
Aliran Bintang Menteri
patut dibubarkan hari ini?
Peraturan lama dah lama menekan
Aliran Bintang Menteri.
Aliran Bintang Menteri
boleh berkembang sampai hari ini
kerana mahaguru mengubah peraturan.
Berani awak bandingkan diri
dengan mahaguru?
Mahaguru buat begitu demi saudara-saudara,
awak pula?
Hari ini awak berani langgar peraturan
demi beberapa jongkong emas,
esok awak mungkin berani
robohkan altar mahaguru!
Baiklah!
Aliran Bintang Menteri
masih ada satu peraturan.
Membuat perangkap
untuk menipu wang, tak membunuh.
Namun, para penghulu yang hadir di sini
dah banyak membunuh, kan?
Menurut peraturan yang awak katakan,
hari ini para penghulu patut dibunuh?
Kambing panggang sedap tak makan,
tapi sibuk bergaduh.
Daging kena makan,
duit kena cari,
peraturan pun kena jaga.
Dalam perangkap ini,
Yan dan Shangguan Chengming
berjasa,
juga bersalah.
Hal ini
akan saya ingat dulu.
Seterusnya,
Shangguan Chengming,
kami semua
tunggu 50 pasang ayah dan anak
yang awak katakan itu.
Baik?
Ya.
Makan.
Betul.
Mari kita semua
menyulangi mahaguru!
Mari.
Mahaguru.
Minum, mari.
Awak tahu tak?
Mahaguru pelihara banyak kanak-kanak
di pusat aliran.
Kanak-kanak ini
kebanyakannya anak luar nikah
penipu wanita.
Ada juga
bayi terbuang yang dikutip
dari tepi jalan.
Ada lagi
yang dibeli daripada pedagang manusia.
Kenapa mahaguru pelihara
begitu banyak kanak-kanak?
Bagi awak, mereka kanak-kanak.
Namun bagi dia,
mereka cuma alat untuk mencari duit.
Yang rupa cantik
dijual kepada orang kaya.
Yang bijak
tinggal dalam Aliran Bintang Menteri
jadi pengintip.
Kanak-kanak
yang cacat pula
akan tinggal di pusat aliran jadi penipu
dan buat kerja berat.
Itulah sebabnya
saya kata saya ada banyak peluang
untuk tinggalkan Aliran Bintang Menteri,
tapi saya tak boleh pergi.
Namun walaupun awak tinggal
di pusat aliran,
awak cuma boleh selamatkan mereka
buat sementera.
Aliran Bintang Menteri
ialah sarang serigala.
Sesiapa pun masuk, tetap akan dimakan.
Ya.
Awak bunuh mahaguru,
awak memang dah balas dendam.
Namun mahaguru yang lama mati,
mahaguru baharu akan ambil alih.
Bagi kami,
itu langsung tak ada beza.
Saya pun fikir begitu.
Tak susah nak bunuh mahaguru,
tapi dunia ini takkan jadi lebih baik.
Yang saya benar-benar nak buat
adalah untuk mendedahkan kebenaran
Aliran Bintang Menteri
supaya semua orang dapat melihat
ilmu sihir jahat mereka
yang memperdaya manusia
dan melihat neraka dunia
seperti saya dan kanak-kanak ini lalui,
semuanya berpunca daripada mereka.
Saya bukan saja nak bunuh mahaguru,
saya juga nak hapuskan
Aliran Bintang Menteri
sampai ke akar umbinya.
Kenapa saya rasa
awak macam ada kerunsingan?
Cakap saja kalau ada apa-apa.
Mahaguru.
Mahaguru pernah cakap,
apabila buat perangkap,
umpan mesti diberikan ikut hati orang.
Namun, umpan yang diberikan
oleh Shangguan Chengming sekarang
terlalu menepati cita rasa mahaguru.
Cita rasa apa?
Saya rasa
dia sedang buat perangkap
terhadap mahaguru.
Buat perangkap terhadap saya?
Beri saya segelas air.
Yang panjang ini.
Mahaguru.
Mahaguru nak jumpa saya?
Temani saya minum teh.
Duduklah.
Kenapa mahaguru duduk di sini hari ini?
Angin di sini sejuk.
Awak pernah makan ini tak?
Cubalah.
Biskut Walnut Hechuan.
Dulu,
mak awak paling suka makan ini.
Tak perlu mahaguru beritahu saya.
Tengok itu.
Beberapa hari lepas,
ada orang hantar keranda kepada saya.
Katanya, orang yang terbaring di dalam itu
ialah Shangguan Chengming.
Nak buka tak?
Mahaguru mesti dah tengok, kan?
Saya pun nak tengok.
Di dalamnya rangka putih.
Sejujurnya,
ini dihantar oleh orang Zhang Dancheng.
Jelasnya,
dia nak saya tahu
awak bukan Shangguan Chengming,
kemudian memperalat saya
untuk membunuh awak.
Dengan itu, dia boleh saksikan persembahan
yang ayah dan anak saling membunuh.
Si Tangan Angin.
Mahaguru.
Suruh beberapa orang
angkat keranda ini ke tengah halaman.
Cari obor.
Saya nak bakar keranda ini sendiri.
Baik.
Saya cuma nak awak faham
antara saya dengan Zhang Dancheng,
siapa sebenarnya orang jahat?
Bagus dibakar.
Si Tangan Angin,
nanti awak bawa Chengming
pergi bawa Zhang Dancheng ke sini.
Dah lama kami tak berjumpa.
Selepas jumpa dia,
betul dan salah,
awak akan tahu dengan jelas.
Mari, abang.
Seronok!
Abang Liang.
Awak memang berlapang dada.
Tengok.
Abang Tangan Angin ada perselisihan
dengan saudara awak,
awak masih sudi minum arak dengan saya.
Benar.
Kalau hari ini awak tak sediakan
satu meja hidangan daging ini,
siapa nak minum dengan awak?
Saya nak cakap sesuatu yang tak patut.
Saya rasa
Abang Tangan Angin tak patutlah.
Dia dan Saudara Chengming berasal
daripada aliran yang sama,
kenapa dia nak cari pasal
dengan Saudara Chengming?
Kita sama-sama orang bawahan.
Kalau pihak atasan arahan,
kita mestilah dengar, bukan?
Bila pernah kita berani menolak?
Ya.
Pada pendapat saya,
hari ini kita berdua jangan pedulikan
dendam dan perselisihan mereka.
Hari ini kita minum sepuas-puasnya!
Mari.
Marilah, abang!
Tuang!
Mari.
Minum!
Biar saya tuang, abang.
Mari, abang!
Mari!
Awak memang kuat minum, Abang Liang.
Saya tetap rasa
saudara saya, Chengming agak teraniaya.
Ya.
Abang Tangan Angin
agak tak patutlah.
Betul.
Saya rasa awak betul, abang.
Mana boleh dia buat macam itu?
Betul.
Abang Liang.
Awak buat apa ini?
Belum habis minum lagi, Abang Liang.
Abang Liang.
Ikat dia kuat-kuat.
Malam ini kamu jaga di sini
dan tunggu saya balik.
Ya!
Persekitaran ini agak selesa juga.
Si Enam.
Pak Seguru Zhang, lama tak jumpa.
Awak ingat kalau Shangguan tak cakap,
kami takkan dapat cari awak?
Tok guru,
mahaguru suruh saya jemput tok guru balik.
Boleh.
Tunggu saya selesaikan perangkap terakhir.
Rasanya tak perlulah, pak seguru.
Membuat perangkap
adalah untuk mencari duit.
Sekarang awak
ada nyawa untuk mencari duit,
tapi tak ada nyawa untuk menikmati.
Yakah?
Memandangkan saya ada nyawa
untuk mencari duit
maka saya pasti ada nyawa untuk menikmati.
Saya dengar ada sebuah rumah anak yatim
baru dibuka di kota,
saya nak tinggalkan duit
untuk kanak-kanak.
Cara pak seguru
masih begitu hebat.
Oh ya.
Sida-sida tua dalam perangkap
terhadap Cao San
itu pak seguru, kan?
Kenapa?
Awak nak bunuh saya?
Baiklah.
Selepas saya mati,
tak lama kemudian,
Cao San akan sedar.
Mari pergi.
Si Enam.
Ini deposit untuk perangkap saya.
Jumlahnya sepuluh jongkong emas.
Ini perangkap terakhir dalam hidup saya.
Selepas saya selesaikan perangkap itu,
saya berikan separuh duit kepada awak.
Selepas itu,
saya ikut awak pergi,
orang dan duit sekali.
Awak pun boleh terima ganjaran
daripada mahaguru.
Awak rasa boleh?
Macam mana kalau saya tak setuju?
Encik Jin.
Saya ada satu barang bagus.
Memang bagus.
Ada tetamu di sini.
Apa kata saya...
Tak.
Kita semua kawan.
Mari saya perkenalkan kepada semua.
Ini Tauke Song Yangqun.
Selamat berkenalan.
Begini ceritanya.
Sebelum ini saya dapat tahu Pengerusi Liu
suka akan lukisan Tuan Zheng.
"Lukisan Buluh dan Angin Sepoi-sepoi" ini
ialah karya asli Tuan Zheng.
Saya khas...
Sediakan teh.
Tak perlulah.
Saya tahu
Encik Jin dan Pengerusi Liu
ialah kawan baik.
Jadi, hari ini saya bawa ke sini
untuk minta tunjuk ajar
daripada Encik Jin.
Hati-hati.
Macam mana?
Encik Jin,
jangan-jangan lukisan ini ada masalah?
Cara Tuan Zheng
melukis buluh sepatutnya
batang kurus, daun lebat,
warna pekat dan cair saling melengkapi.
Lukisan ini cuma menyerupai bentuknya,
tapi tiada keberanian
dan kekuatan seni Tuan Zheng.
Mustahil lukisan ini palsu.
Saya beli lukisan ini dengan harga
yang sangat tinggi.
Pusat lelong itu pun
saya dah suruh orang periksa.
Saya akan dengar penjelasan awak,
tapi Pengerusi Liu akan dengar?
Jangan kata saya pernah jumpa awak.
Silakan.
Bukan, Encik Jin.
Tak boleh begini.
Encik kena tolong saya.
Kalau tak, saya akan rugi
kerana lukisan ini.
Encik Jin.
Saya nak minta tolong.
Boleh tak encik temani saya
pergi ke pusat lelong itu
untuk jelaskan hal lukisan palsu ini?
Tok guru.
Memandangkan Encik Song ikhlas,
tolonglah selesaikan masalah dia.
Betul, Encik Jin.
Bukan, awak tengok.
Tolonglah.
Apa kata begini?
Awak pandu kereta
untuk hantar kami berdua ke sana.
Baik.
Encik Jin.
Silakan.
Shangguan.
Si Bodoh Liang masih ada pada kami.
Awak tahu apa yang perlu dibuat.
Memandangkan kamu risau,
mari pergi bersama.
Nanti,
kita bertindak mengikut keadaan.
Kalau mereka berani berlengah,
kita terus bermusuhan dengan mereka.
Paling teruk pun,
kita bunuh Si Song itu sekali.
Tuan, saya rasa
kita boleh selesaikan perangkap
dengan mereka.
Makin lama,
makin banyak perkara boleh berlaku.
Jangan tamak.
Tuan,
sekarang kita dah mengawal
Shangguan Chengming sepenuhnya.
Apa yang perlu ditakutkan?
Si Bodoh Liang ada pada kita.
Ada juga Penghulu Feiyan.
Walaupun kita berdua tak dapat kurungnya,
mahaguru juga perhatikan
hal Zhang Dancheng ini.
Sebenarnya, Penghulu Feiyan itu
juga tebusan.
Tak boleh biar mahaguru
tunggu terlalu lama.
Sehari.
Kita beri dia sehari saja.
Selain itu, cuba tuan fikir lagi.
Kalau sekarang
kita benar-benar bawa Zhang Dancheng
dan Shangguan Chengming
balik untuk diserahkan,
mahaguru membunuh Zhang Dancheng,
kemudian Shangguan Chengming
mengakuinya sebagai ayah,
mana mungkin tuan ada peluang lagi?
Awak rasa kenapa mahaguru
begitu suka akan Shangguan Chengming?
Itu kerana dia sentiasa boleh
berikan kejutan kepada mahaguru.
Kita pantau dia,
tunggu dia selesaikan perangkap,
kemudian bawa orang dan duit balik.
Kita pun boleh berikan kejutan
kepada mahaguru.
Macam mana kalau
kita tunggu Zhang Dancheng
selesaikan perangkap,
kemudian bunuh mereka berdua?
Apabila kita lapor tugas nanti,
kita cakaplah,
guru dan anak muridnya bermusuhan,
lalu saling membunuh.
Encik Jin,
inilah tempatnya.
Saya membeli lukisan palsu
di pusat lelongan ini.
Encik mesti mencari jalan
[Pusat Lelongan Chenggu, Dongyu]
untuk mendapatkan lukisan sebenar.
Para tetamu yang dihormati,
tuan-tuan dan puan-puan,
selamat datang ke
acara lelongan yang besar-besaran ini.
Saya ialah pengacara untuk hari ini.
Saya sangat berbesar hati dapat membawa
acara lelongan yang menarik.
Baiklah.
Tanpa melengahkan masa, mari kita
lihat barangan lelongan yang pertama.
Ini merupakan Pasu Bunga Chenghui
dari zaman Maharaja Qianlong.
Bidaan dibuka pada harga
seratus Fabi.
Seratus Fabi!
Baiklah, harga bidaan semasa
ialah seratus.
Ada bidaan yang lebih tinggi?
Dua ratus Fabi!
Baiklah, 200 Fabi.
Cuba awak beritahu saya,
bagaimana jualan lelong dia ini
membuat perangkap untuk orang kaya?
Sama seperti ikan
yang dimasak di restoran.
Apabila mereka tunjukkan kepada awak
ialah ikan hidup.
Selepas hantar ke dapur,
bertukar menjadi ikan mati.
Awak perlu melihat dengan jelas.
Bagaimana mereka menukar produk sebenar,
baru tahu bagaimana nak bertindak.
Tiga ratus, tiga!
Tahniah, bidaan berjaya
dimenangi oleh tuan ini!
Baiklah, tuan-tuan dan puan-puan.
Sekejap lagi, mereka akan
bawa barang asli dari pintu itu.
Di belakang pintu ada satu koridor.
Di hujung koridor,
terdapat sebuah bilik yang dipanggil
Ruang Koleksi Khazanah.
Buka pintu.
Hanya pengawal yang mempunyai kunci khas
baru boleh membuka pintu
Ruang Koleksi Khazanah itu.
Semua barang lelongan di sini
mempunyai dua unit.
Satu barang asli,
satu barang tiruan.
Semua barang asli yang berjaya dilelong,
mereka akan masuk ke dalam bilik itu.
Tapi masih perlu berhati-hati.
Semua pengawal di sini membawa senjata.
Baiklah, tuan-tuan dan puan-puan.
Seterusnya ialah kaligrafi
daripada Tuan Guru Zheng.
Bidaan dibuka pada harga
ialah 200 Fabi.
Ada orang nak tawar 200 Fabi?
Kalau tiada pembida,
adakah lelongan ini di kira batal?
Tunggu sekejap.
Dua ratus!
Baik, 200!
Dah ada orang membida
dengan harga 200 Fabi.
Ada lagi orang lain yang akan membina
dengan harga yang lebih tinggi?
Tiga ratus!
Baik, 300.
Orang yang mahu barang lelongan
dipanggil si kijang.
Selagi si kijang membida,
pembida palsu akan menaikkan harga bidaan.
Empat ratus!
Empat ratus.
Sekarang harga yang di bida ialah 400.
Lima ratus Fabi.
Lima ratus.
Harga bidaan terkini ialah 500.
Bidaan semasa ialah lima ratus.
Tak takut mengangkat tangan sendiri.
Ini sama seperti penilik nasib macam kita.
Setiap kali sebelum jualan lelong,
mesti ada orang pergi
berborak dengan si kijang.
Harga tertinggi yang si kijang bida,
sebenarnya mereka sudah tahu.
Lima ratus, satu.
Lima ratus, dua.
Lima ratus...
Enam ratus.
Harga bidaan terkini ialah 600.
Masih ada harga yang
lebih tinggi daripada 600?
Baiklah.
Enam ratus, satu.
Enam ratus, dua.
Enam ratus, tiga!
Tahniah!
Tahniah, bidaan berjaya
dimenangi oleh tuan ini!
Apa yang berlaku?
Berjalan tak tengok jalan!
Mampukah awak bayar
jika benda ini rosak?
Cepat!
Maafkan saya.
Apa yang berlaku?
Kami berlanggaran tadi.
Awak pergilah dulu.
Saya tak pernah jumpa awak sebelum ini.
Orang baharu?
Berhenti!
Encik,
ini lukisan encik.
Terima kasih.
Tahniah, encik.
Tahniah.
Kenapa?
Tiada apa-apa.
Kami ialah peminat Tuan Guru Zheng.
Bolehkah kami melihat lukisan itu?
Adakah kamu yang
menaikkan harga dengan saya tadi?
Tak mungkinlah.
Sudah semestinya bukan kami.
Kami takkan merampas barang
kesayangan orang lain.
Betul.
Kami cuma nak lihat saja.
Benarkah?
Benarlah.
Benar.
Baiklah.
Saya akan tunjukkan lukisan ini
kepada kamu hari ini.
Terima kasih.
Sangat berbesar hati.
Lukisan yang bagus.
Awak lihatlah tulisan ini.
Lukisan buluh yang bagus.
Tak pernah lihat, kan?
Tak pernah.
Saya melihatnya dengan mata saya sendiri.
Saya pasti ini ialah
lukisan asli Zheng Banqiao.
Betul.
Dijamin asli.
Mesti asli.
Bagus betul.
Baguslah.
Sangat cantik.
Ini...
Bintang Menteri?
Apakah maksud ini?
Ini...
Bintang Menteri?
Apa itu Bintang Menteri?
Entahlah.
Apakah maksudnya?
Apa yang berlaku?
Awak tak tengok jalan?
Mampukah awak bayar
jika benda ini rosak?
Maafkan saya.
Palsu!
Dasar penipu!
Ini lukisan palsu!
Mari, kamu semua tengok ini!
Sekali pandang pun
boleh tahu ini ialah lukisan tiruan.
Saya dah bazirkan 600 Fabi!
Mereka ini binatang atau manusia?
Bidaan muktamad, tiada ganti rugi!
Apa?
Jangan datang dekat!
Jangan bertindak terburu-buru.
Kenapa awak suruh saya bertenang
dan tak bertindak terburu-buru?
Abang Zhao!
Habislah, Abang Zhao.
Jualan lelong berlaku masalah.
Ada masalah?
Betul.
Jangan bergerak!
Saya nak cari awak semula.
Awak jaga dia!
Kamu bertiga ikut saya!
Apa pula lukisan tiruan?
Kami dah serahkan barang kepada awak.
Awak bawa kembali.
Belum tentu lagi
ini barang yang sama.
Jangan nak menipulah.
Mari sini,
tengok apa ini?
Sebaliknya kini, awak
nak memfitnah saya pula?
Masalah hari ini belum selesai.
Kamu tunggu masa untuk masuk penjara.
Macam mana ini?
Apa kata,
kita berikan lukisan asli kepadanya?
Bukankah barang tiruan sebelum ini
dibuat nampak macam asli?
Siapa sangka lukisan ini
boleh ada satu cap lain?
Ini...
Lukisan itu dah hilang.
Budak baru itu!
Dapat tahu tak, siapa yang melakukannya?
Tauke Lu...
Saya...
Tak mengapa.
Dah tahu salah,
kelak buat baik-baik.
Terima kasih.
Terima kasih, Tauke Lu.
Minta buka sekejap.
Maafkan saya, tuan dan puan.
Sudah, kan?
Maafkan saya, encik.
Encik.
Jualan lelong belum tamat lagi.
Harap kamu berdua
jangan tergesa-gesa untuk beredar.
Apakah maksud awak?
Tauke Lu dah pesan.
Semua orang yang hadir ke sini hari ini
ialah tetamu kehormat.
Tauke meminta kami
melayan kamu dengan baik.
Mereka mungkin tak dapat keluar
buat sementara waktu ini.
Kita balik ke pangsapuri dulu.
Tuan Lu.
Benda ini dijumpai
di koridor belakang pentas.
Rasanya benda ini milik pencuri.
Siapakah awak?
Di mana lukisan itu?
Lukisan apa? Mana saya tahu.
Geledah!
Baik!
Di belakang almari!
Lihat di bawah kerusi!
Abang, tiada!
Abang, di sini pun tiada.
Bawa mereka berdua.
Jom!
Betul.
Lukisan tukar nyawa.
Nak tukar dengan siapa?
Shangguan Chengming?
Awak dan lukisan ada di sini, kan?
Kalau dia dibunuh oleh Lu Qinhai,
bukankah tindakan ini
bagai serampang dua mata.
Jomlah, pak seguru.
Kenapa?
Jika sesuatu berlaku kepada Chengming,
bagaimana awak nak
jelaskan kepada mahaguru?
Apa yang kamu buat ini?
Apa ini?
Tolong!
Lepaskanlah saya!
Di luar sana,
setiap hari melaungkan,
budaya baru,
kehidupan baru.
Tapi saya hanya memegang prinsip lama
dan barang antik ini.
Menurut Confucius,
mengawal keinginan diri dan akur pada etika
peradaban ialah asas kemuliaan.
Faham tak?
Jangan lihat benda yang tak patut lihat.
Jangan dengar apa yang tak patut dengar.
Jangan sesuka hati ambil,
apa yang tak patut ambil.
Dulu,
disebabkan tak tahu prinsip ini
dan mengambil sesuatu
yang tak patut diambil,
saya kehilangan sebelah tangan.
Saya hanya tanya awak sekali.
Di mana lukisan itu?
Barang itu dah lama dijual.
Jual kepada siapa?
Tauke Song.
Dia kata awak menipunya
dengan barang tiruan.
Jadi, dia mengupah kami
untuk mencuri lukisan Encik Zheng.
Licik juga
si Song tak guna ini.
Awak mencuri lukisan
di depan mata saya.
Walaupun saya tak mahu lukisan itu,
saya tetap nak jaga
maruah saya ini.
Tuan Lu!
Bawa dia masuk.
Baik!
Lukisan ini
ialah lukisan asli.
Saya dah beri awak lukisan itu.
Lepaskan mereka.
Abang Tangan Angin, saya ada di dalam ini!
Abang Tangan Angin!
Pencuri memulangkan barangan curian
merupakan satu
perkara yang wajar dilakukannya.
Saya menahan orang
pun satu perkara
yang wajar saya lakukan.
Jualan lelong sebesar ini,
menggunakan cara kotor
pun perkara wajar yang dibuat?
Apa yang awak katakan ini?
Pada luaran memang
menjalankan jualan lelong,
tapi di belakang
tukar barang palsu.
Khazanah kesayangan awak ini
takkan jatuh ke tangan orang biasa.
Awak rasa,
jika ada pegawai atasan
tahu awak mempermainkan mereka,
mampukah awak menanggung akibatnya?
Cara awak ini
tak kelihatan seperti pencuri.
Awak pun tak kelihatan
seperti seorang peniaga.
Inspektor,
dialah orangnya.
Dia menjual barang tiruan kepada saya.
Bukti ada pada tangan saya.
Mengarut!
Awak menghantar orang
untuk mencuri barang.
Saksi dan bukti semua ada di sini.
Inspektor,
jangan mempercayai dia.
Cuba tengok muka saya ini.
Mereka yang memukul saya.
Awak lihatlah.
Mereka tengah seksa orang secara haram.
Inspektor.
Dia yang buat salah,
dia pula yang buat aduan dulu.
Inspektor...
Sudahlah.
Saya akan bawa balik dan siasat
orang dan barang-barang ini.
Inspektor,
barang Ketua Balai Wang juga ada di sini.
Boleh tak awak tak sentuh
barang-barang saya ini.
Jangan merepek.
Ini semua bukti.
Bawa semuanya!
Lepaskan saya!
Abang Tangan Angin, saya ada di dalam ini!
Abang Tangan Angin!
Tolong ucapkan terima kasih
kepada Inspektor Guo.
Selamat tinggal.
Inspektor,
orang bawahan Lu Qinhai
dah buka mulut.
Apa yang dia kata?
Pada usia muda si Lu ini,
mengambil upah membunuh orang dan
membina kekayaan atas
kematian belasan mangsa.
Demi wang,
nenek berusia 60 tahun pun
dia tak lepaskan.
Dasar binatang!
Khinzir dan anjing pun
lebih baik daripadanya.
Jangan marah.
Inspektor Guo berjasa lagi.
Abang Tangan Angin duduklah sebentar.
Saya akan bawa orang awak sekejap lagi.
Terima kasih.
Adakah nenek tua berusia 60 lebih
di kampung nelayan
juga dibunuh oleh Lu Qinhai?
Betul.
Siapa namanya?
Rasanya,
Wang Guifen.
Kenapa bunuh nenek tua itu?
Orang lain mengupahnya
untuk bunuh nenek itu.
Macam mana dia dibunuh?
Orang yang bayar beritahu
tak boleh tinggalkan sebarang luka.
Jadi, dia menekap muka nenek tua itu
dengan bantal sampai mati.
[Bilik Soal Siasat]
Ada orang ikat jamin awak.
Awak boleh pergi sekarang.
Inspektor.
Barang-barang bukti saya itu...
Barang bukti apa?
Itu barang curian!
Awak nak pergi atau tak?
Nak.
Si Tangan Angin dah terpedaya.
Saya nampak dia angkut
Fan Yifei dan Lu Qinhai sekali.
Lu Qinhai ini
orang yang penuh dengan muslihat.
Orang biasa tak berani menyentuh dia.
Tapi,
nasib baik Inspektor Guo
memberikan kerjasama.
Orang boleh menipu, tapi tuhan tidak.
Baik dan jahat akhirnya akan dibalas jua.
Perangkap untuk Si Tangan Angin
dikira sebagai balasan
yang setimpal untuk dia.
Memandangkan kita membantu Si Tangan Angin
mencari musuh sebenar,
sekarang,
giliran dia pula membantu saya.
Arak yang bagus!
Saudara,
bukankah perkara antara kita
dah selesai?
Kenapa awak membawa saya ke sini
untuk minum arak?
Ingat tak mengenai Wang Guifen?
Tak kenal!
Lapan belas tahun yang lalu,
keluarga Li di kampung nelayan.
Saya kenal.
Adakah awak yang membunuh dia?
Saya yang bunuh!
Itu ialah mak saya.
Siapakah yang mengupah awak?
Mahaguru.
Beritahu saya perkara yang sebenar.
Mahaguru Aliran Bintang Menteri.
Dia yang mengupah saya.
Siapa yang memberi saya wang,
saya akan bekerja untuknya.
[Pratonton episod seterusnya]
Tuan!
Abang seguru.
Tuan.
Kenapa dengan awak?
Kenapa dengan mahaguru?
Teh ini beracun.
Kurung Shangguan Chengming!
Baik!
Abang seguru.
Ini ubatnya, abang seguru.
Abang seguru!
Abang seguru,
saya pasti akan membalas dendam
bagi pihak awak.
Saya pasti...